
 - 2025-11-21（金）
   `gnl`再提出。keitotakさん、hminemurさん、yohyaさんのレビュー。説明が褒められて嬉しかった。mandatoryだとどう不具合が出て、bonusでどう解決するかという流れで説明したのが良かった。話す前に相手の前提知識のレベルを確認したのも良かった。
   norminetteのバージョン違いによるエラー、bonusファイルを複製する際にヘッダを書き換えてなかったことにようコンパイルエラー。に苦しめられた。
   `麻雀`。13:40にnatakahaさんに麻雀に誘われて応じた。tenomotoさん、saitoさん、natakahaさん、俺の四麻。野次にsgenさん。東風戦。珍しく誘われて嬉しかったのと人生初リアル麻雀だったこともあり、時間が押していたが参加した。15分で終わらせるつもりが一時間半かかった。14:40からの大学の講義はサボった。
   `b2b`。sudo周り、パスワードポリシーの設定。tenomotoさんが前職でサーバ触ってたので頼りになった。

 - 2025-11-22（土）
   `b2b` stanakaさんのレビューを見漁った。めちゃくちゃ勉強になる。論理ボリュームの設定ミスで3回作り直し。後からボリューム名とマウント先を変えたところ再起動時にエラー起きてログインまで到達しなかった。
   `review` mosakuraiさん（アリさん）gnlレビュー。一つだけならreturn内で代入できる。なぜなら内部での代入を禁止されているのは control structure（if while switch）のみだから。 
   **おそらく、control structure 内での代入を禁止しているのは、条件式と書き間違えるのを防ぐため。while内の代入はエラーとして検知されずループし続ける。**
   `ft_printf` 田屋さん作業環境とコードみた。nvimプラグインもりもりgit操作もvim内で完結。シェルの拡張。printfはcharをインデックスにした配列に関数ポインタを格納してた。
   ```c
   typedef (*function(char*, va_list*)) t_ftable;
   
   t_ftable table[128]; //ascii
   teble['c'] = *handle_c;
   teble['d'] = *handle_d;
   ```
   みたいな。けっこううろ覚え。かしこい。
   
 - 2025-11-23（日）
   `b2b` sha1で署名を作るときに
   ```shell
   openssl dgst -r -out signeture.txt -sha1 tozaki.vdi
   ```
   とするはずが引数を逆に入れてvdiファイルを上書きして絶望。課題の指定でスナップショットも消してたから0からやり直し。
   なんとか提出までこぎつけたものの、電子署名の値が変わっており0点。レビュワーのkmizuki さんにお願いして、一応最後まで見てもらった。めちゃくちゃ優しい。
   電子署名が変わった原因に、vdiファイルを同じディレクトリにコピーしたことが考えられる。VMに備わっているクローン機能を使う。
   
 - 2025-11-24（月）
   `push_swap` 双方向循環リストからルール部分までを組んだ。リークなしに書けていて成長を感じる。NULLガードが完全かはわからない。
   keitotakさんに聞いて自然数範囲での基数ソート実装完了。ビット演算って便利。
   
 - 2025-11-25（火）
   `b2b` 通過。tkamizakさんに間違いを正してもらった。sudoのsecure_pathはsudoで参照するコマンドのパスらしい。tenomotoさんにポートフォワーディング教えてもらった。どのポートへのアクセスかを見てパケット配送先を変える手法。ローカルホスト127.0.0.1にssh接続した場合でも、ポート4242を使っていれば仮想マシンとつながる。
   
 - 2025-11-26（水）
   `push-swap` レビュー。natakahaさんのエラー特定が参考になった。
   問題ありそうな箇所に`printf("1");` `printf("2");`... を一気に貼り付けてエラーが起きた箇所を特定。実行ファイルは必ず`valgrind --leak-check=full` で実行。リーク以外にも未初期化とか見つけてくれる。標準エラー出力は、リダイレクトで出力先ずらしたときもコマンドラインにエラーを表示してくれる。
   norminetteについて--use-gitignoreオプションはver.3.3.59から。こちらのバージョンは機械採点のver.3.3.55と改行の判定が変わっているため非推奨。
   
 - 2025-11-27（木）
   `minitalk` SIGINTが起きてコアダンプされるとコアファイルが作成される。しかし、Ubuntuではコアファイル生成の代わりに開発者にレポートが送られる。
   進捗ほぼゼロ。睡眠不足が祟ったか。激重レビュー２連発で体力つかって集中切れた。厚着してたのも良くなかった。水筒も冷たい飲み物に変える。視界が広く取れる席を選ぶ。麻雀に誘われても堅い意思で断る。